# Домашка 2

В файле с именем `smith/homework_02.py` (образец) oпределить несколько простых функций, тем самым продемонстрировав владение базовым синтаксисом языка Python. Код должен быть оформлен в соответствии с требованиями (см. [README.md](README.md#оформление-домашек)).

Ниже дан перечень заданий с примерами входных данных и ожидаемых результатов.

- Определить функцию `reverse`, которая в качестве единственного аргумента принимает список и возвращает инвертированный список.
```python
arg = ["my", "name", "is", "Masha"]
result = ["Masha", "is", "name", "my"]
```

- Определить функцию `avglen`, которая в качестве единственного аргумента принимает список слов и возвращает число, равное средней длине слов в списке.
```python
arg = ["a", "ab", "abc"]
result = 2.0
```

- Определить функицию `index`, которая в качестве единственного аргумента принимает список слов и возвращает словарь, в котором заданы порядковые номера слов в списке.
```python
arg = ["her", "name", "is", "Masha", "Masha", "is", "a", "sister", "of", "Zhenya"]
result = {
    "her": 0,
    "name": 1,
    "is": [2, 5],
    "Masha": [3, 4],
    "a": 6,
    "sister": 7,
    "of": 8,
    "Zhenya": 9,
}
```

- Определить функцию `coincidence`, которая в качестве аргументов принимает два списка и возвращает список из совпадающих элементов (порядок не важен, количество элементов в исходных списках может быть разным).
```python
arg1 = ["my", "name", "is", "Masha"]
arg2 = ["my", "name", "is", "Zhenya"]
result = ["my", "name", "is"]
```

- Определить функицию `count`, которая принимает список слов и возвращает словарь, в котором указано количество раз, которое то или иное слово встречается.
```python
arg = ["aaa", "aaa", "bbb", "ccc", "bbb"]
result = {
    "aaa": 2,
    "bbb": 2,
    "ccc": 1,
}
```

- Определить функцию `lensort`, которая принимает список слов и возвращает список, в котором эти слова отсортированы по длине. Для слов одинаковой длины, их порядок в результирующем списке не важен.
```python
arg = ["abcd", "a", "ab", "abc", "bazinga", "bar"]
result = ["a", "ab", "abc", "bar", "abcd", "bazinga"]
```
